####################################################
Інструкція бізнес-адміністратора
####################################################

Дана інструкція описує порядок дій користувача, що виконує роль бізнес-адміністратора, на платформі DOCflow для виконання налаштувань, які є передумовою обміну пакетами документів.

1 Терміни та визначення
-------------------------
 - Компанія – юридична чи фізична особа, яка використовує систему для виконання своїх процесів. До одного акаунта можливо прив’язати декілька компаній. Документи, довідники, типи пакетів, контракти, маршрути, налаштування узгодження створюються в межах компанії і закріплюються за нею. 

 - Контракт – форма налаштування зв’язку між контрагентами, у відповідності до якої відбувається обмін пакетами документів.

 - Власник (ініціатор) контракту – організація, яка виступає ініціатором процесу обміну пакетами та відправником контракту.

 - Клієнт – організація-контрагент, яка виступає отримувачем контракту.

 - Тип пакета – налаштування та параметри пакета документів для обміну (являє собою перелік обов’язкових та необов’язкових типів документів для обміну в рамках пакета, визначає необхідність шифрування, кількість підписів власника та клієнта).

 - Маршрут – операція визначення працівників отримувача, які будуть отримувати та обробляти пакети документів. Маршрут будується на основі переліку контрактів та типів пакетів, до яких буде надано доступ користувачеві.

 - Довідник – прикладний об’єкт системи, який дозволяє зберігати дані, що мають однакову структуру та обліковий характер. Довідниками можуть бути, наприклад, типи операцій, регіони, види бізнесу тощо.

 - Тип документа – спеціальний системний довідник, що містить дані за типами документів, якими виконуватиметься обмін між сторонами.

2 Авторизація
--------------
Для авторизації на платформі перейдіть за посиланням https://doc.edi-n.com/auth та введіть свої логін = email і пароль на формі авторизації. Детальна інформація з авторизації міститься в «Інструкції з авторизації та реєстрації».

3 Створення/редагування компанії
---------------------------------
Для створення чи редагування даних компанії перейдіть до розділу «Налаштування компанії» - «Мої компанії». В списку будуть відображені вже існуючі компанії.

**3.1 Створення компанії**

Для створення компанії натисніть кнопку «Створити компанію» (якщо жодна компанія ще не створена) або «Створити» (якщо потрібно додати нову компанію до переліку раніше створених):

foto0

foto1

Після цього відкриється форма вибору типу створення компанії. «Звичайний» тип створення передбачає заповнення користувачем реєстраційних даних компанії вручну. Тип створення «З ЕЦП/КЕП» виконує автоматичне заповнення основних реєстраційних даних компанії із зчитаного електронного цифрового
підпису компанії:

foto2

Оберіть потрібний тип створення і натисніть «Створити». Після цього відкриється форма налаштування компанії:

foto3

У разі вибору «Звичайного» типу створення заповніть поля, що виділені червоним (обов’язкові параметри). При заповненні поля «ЄДРПОУ» слід дотримуватись наступних правил:

1. Для фізичних осіб в поле «ЄДРПОУ» вводиться ІПН (10 цифр)

2. Для юридичних осіб в поле «ЄДРПОУ» вводиться 8 цифр

3. Для нерезидентів в поле «ЄДРПОУ» можливо ввести 10 символів

Після внесення необхідних даних натисніть «Зберегти».

Для створення компанії «З ЕЦП/КЕП» попередньо завантажте і налаштуйте електронний цифровий підпис (детальніше в «Інструкції з налаштування ЕЦП»). Далі оберіть ЕЦП/КЕП з переліку зчитаних і натисніть «Створити»:

foto4

При цьому відкриється форма налаштування компанії, заповнена даними з ЕЦП/КЕП. Зі зчитаного ключа береться наступна інформація: форма власності компанії, назва компанії, код ЄДРПОУ. 

**Зверніть увагу: інформація з ЕЦП/КЕП підтягується автоматично і не підлягає редагуванню.**

**3.2 Підтвердження даних компанії з ЕЦП/КЕП**

Якщо на момент створення компанії у користувача були відсутні ЕЦП/КЕП і компанія була створена звичайним способом, система дозволяє підтвердити внесені дані з ЕЦП/КЕП (автоматично оновити дані, внесені в форму, реєстраційними даними компанії, що містяться в електронному цифровому підписі).

Для підтвердження даних із ЕЦП/КЕП перейдіть в розділ меню «Налаштування компанії» – «Мої компанії» навігаційної панелі сервісу та оберіть потрібну компанію зі списку, натиснувши на її назву. Далі перейдіть до вкладки «Основна інформація» та натисніть кнопку «Підтвердити з ЕЦП/КЕП»:

foto5

У формі вибору ЕЦП/КЕП, що відкриється, оберіть потрібний електронний цифровий підпис і натисніть «Створити». 

**Зверніть увагу: код ЄДРПОУ підпису повинен відповідати коду ЄДРПОУ, вказаному у формі редагування компанії.**

У разі успішного виконання підтвердження користувачеві буде відображене відповідне інформаційне повідомлення: «Компанія підтверджена успішно».

**Зверніть увагу: кнопка «Підтвердити з ЕЦП/КЕП» наявна лише для компаній, створених звичайним способом.**

**3.3 Редагування та блокування компанії**

Для редагування даних компанії перейдіть у розділ меню «Налаштування компанії» – «Мої компанії» та оберіть потрібну компанію зі списку, натиснувши на її назву. У формі, що відкриється, натисніть «Редагувати». Після чого дані за компанією будуть доступні для редагування. Для блокування компанії натисніть кнопку «Деактивувати» та підтвердіть дію у відповідному запиті системи:

foto6

foto7

Для активації компанії натисніть кнопку «Активувати» та підтвердіть дію у відповідному запиті системи.

**3.4 Договір**

З метою забезпечення юридичного супроводу реалізована можливість укласти договір з компанією-постачальником послуг електронного документообігу. Для цього перейдіть на вкладку «Договір» у формі створення / редагування компанії, розділ меню «Налаштування компанії» - «Мої компанії».

Для ознайомлення з текстом договору натисніть на відповідне посилання:

foto8

Файл договору у форматі pdf буде збережено в обраний каталог на жорсткому диску ПК чи змінному носії. Для підписання договору натисніть «Підписати договір», оберіть ЕЦП/КЕП із попередньо завантажених і натисніть «Підписати договір»:

foto9

foto9.5

Якщо на момент підписання ЕЦП/КЕП не встановлено, система повідомить про помилку: «Ключі не знайдені. Встановіть ключі та спробуйте ще раз».

Для компаній із підписаним договором у вкладці «Договір» відображатимуться дані про накладені підписи. Для повторного перегляду тексту договору натисніть на посилання «Договір підписано». Кнопка «Завантажити архів» дозволяє скачати архів, що містить pdf-файл договору і файли накладених підписів у форматі .p7s

foto10

**3.5 Надання компанії статусу «Акаунт»**

Акаунтом є головна компанія із групи компаній облікового запису, по якій здійснюватимуться платежі. У випадку, якщо жодну з компаній не обрано акаунтом, система автоматично призначить акаунтом компанію, що створена з ЕЦП, за умови підписаного договору з компанією-провайдером.

Для надання компанії статусу «акаунт» перейдіть в розділ меню «Адміністрування акаунта» – «Акаунт» – «Основна інформація», оберіть компанію з переліку у полі «Компанія» і натисніть «Зберегти». 

**Зверніть увагу: у переліку будуть відображені лише компанії з типом створення «З ЕЦП/КЕП» та підписаним договором**:

foto11

Форма «Акаунт» складається з двох блоків даних:

 - Контактна інформація – заповнюється користувачем і містить дані для зв’язку з представником компанії. Обов’язкові для заповнення поля позначені зірочкою. Мітка «Індивідуальний договір» проставляється для клієнтів, що працюють із провайдером електронного документообігу на індивідуальних умовах;

 - Реєстраційні дані – заповнюється автоматично даними компанії, що обрана акаунтом. Поля, заповнені з ЕЦП («Назва», «ЄДРПОУ», «Тип», «Юр. адреса») не підлягають редагуванню; поля «Фіз. адреса», «Свідоцтво платника ПДВ», «Дод.інформація» можна змінити у формі редагування компанії, меню «Налаштування компанії» – «Мої компанії».

**3.6 Зміна компанії-акаунта**

Для зміни компанії-акаунта перейдіть в меню «Адміністрування акаунта» – «Акаунт» – «Основна інформація», оберіть компанію з переліку у полі «Компанія» і натисніть «Зберегти».

**Зверніть увагу: заблокувати компанію-акаунт неможливо. У переліку компаній (меню «Налаштування компанії» – «Мої компанії») напроти компанії із статусом «Акаунт» відсутній перемикач «активувати – деактивувати»**:

foto12

4 Налаштування довідників компанії
-----------------------------------
Для керування довідниками оберіть компанію зі списку в розділі «Налаштування компанії» - «Мої компанії». У формі редагування компанії перейдіть до вкладки «Довідники», де у формі списку будуть відображені довідники, вже закріплені за компанією. Для пошуку необхідного довідника введіть у поле пошуку 3 чи більше символів. Пошук виконується за назвою та кодом довідника.

foto13

**4.1 Створення нового довідника**

Для створення нового довідника натисніть кнопку «Додати». У формі створення довідника вкажіть назву та код довідника (може бути використаний для інтеграції з іншими системами). Для збереження внесених даних натисніть «Зберегти»:

foto14

Після цього можна буде вводити значення довідника. Для додання нових значень натисніть «Додати» і заповніть поля форми, що відкриється:

foto15

**Зверніть увагу: код значення має бути унікальним у межах довідника. При введенні неунікального значення система повідомить про помилку: «Код значення довідника вже використовується»** 

Для збереження значення довідника натисніть Enter чи кнопку «Зберегти».

**4.2 Редагування довідника**

Для редагування довідника виберіть зі списку довідників потрібний і натисніть на його назву. Для редагування назви чи коду довідника натисніть «Редагувати».

Для редагування назви значення довідника натисніть на назву значення і введіть нове значення.

Для блокування чи розблокування значення довідника переведіть у відповідне положення перемикач блокування:

foto16

*4.2.1 Завантаження / вивантаження в Excel значень довідників*

Для спрощення процесу введення значень довідника передбачена можливість завантажити / вивантажити значення довідника з таблиці Excel:

foto17

Для експорту значень довідника натисніть «Вивантажити в Excel» та оберіть каталог на жорсткому диску ПК або змінному носії для збереження файлу. Для імпорту значень довідника скористайтеся кнопкою «Завантажити із Excel». Для зручності формування Excel-файлу є можливість скористатися готовим шаблоном «Завантажити шаблон»

**4.3 Налаштування типів документів компанії**

Для налаштування типів документів оберіть компанію зі списку в розділі «Налаштування компанії» - «Мої компанії» і перейдіть до вкладки «Документи». На вкладці у вигляді списку будуть відображені вже існуючі типи документів, що закріплені за компанією. Для пошуку необхідного документа введіть у
поле пошуку 3 чи більше символів. Пошук виконується за назвою та кодом типу документа:

foto18

**4.4 Створення типу документа**

Для створення нового типу документа натисніть «Додати». У формі створення документа вкажіть назву,код і оберіть тип документа (неструктурований, якщо не задано інакше). Код типу документа може бути використаний для інтеграції з іншими системами. Для збереження внесених даних натисніть «Зберегти»:

foto19

**4.5 Завантаження / вивантаження типів документів в Excel**

Для спрощення процесу налаштування типів документів у сервісі реалізована можливість завантаження та вивантаження їх переліку в форматі Excel:

foto20

Для вивантаження переліку типів документів натисніть «В Excel» та оберіть каталог на жорсткому диску ПК чи змінному носії для збереження файлу.

Для завантаження переліку типів документів з таблиці Excel натисніть «З Excel»
та оберіть підготовлений файл. 

**Зверніть увагу: для успішного завантаження у файлі має бути щонайменше дві колонки (назва типу документа та код типу документа), файл не повинен містити формули, формат клітинок – загальний, перший рядок використовується як заголовок.**

**4.6 Редагування типу документа**

Для редагування типу документа оберіть потрібний тип документа, натиснувши на його назву. Внесіть потрібні правки у формі редагування і натисніть «Зберегти».

Для блокування чи активації типу документа в списку типів документів переведіть перемикач у відповідне положення:

foto21

Для присвоєння користувацьких полів натисніть на кнопку «Поля документа»:

foto22

У формі, що відкриється, будуть відображені вже присвоєні поля. Для додання поля із списку виберіть потрібне поле і натисніть «Додати поле». Для видалення зв’язку з полем натисніть «Кошик»:

foto23
